grep [选项] 模式 文件
-c	仅列出文件中包含模式的行数。
-i	忽略模式中的字母大小写。
-l	列出带有匹配行的文件名。
-n	在每一行的最前面列出行号。
-v	列出没有匹配模式的行。
-w	把表达式当做一个完整的单字符来搜寻，忽略那些部分匹配的行。

netstat -ano|findstr "8080" 查看哪个端口被占用

添加到网络的路由
# route add Cnet IP netmask MASK eth0
# route add Cnet IP netmask MASK gw IP
列出目前所有网络的联机状态
netstat -an

查看端口是否启动
Telnet localhost 端口号
暂时将你的 eth0 这张网络卡的 IP 设定为 192.168.1.100 ，如何进行？
ifconfig eth0 192.168.1.100
我要增加一个路由规则，以 eth0 连接 192.168.100.100/24 这个网域，应该如何下达指令？
route add -net 192.l68.100.0 netmask 255.255.255.0 dev eth0
我的网络停顿的很厉害，尤其是连接到 tw.yahoo.com 的时候，那么我应该如何检查那个环节出了问题？
traceroute tw.yahoo.com
我发现我的 Linux 主机上面有个联机很怪异，想要将他断线，应该如何进行？
以 root 的身份进行『netstat -anp |more』查出该联机的 PID，然后以『 kill -9 PID 』踢掉该联机。
你如何知道 green.ev.ncku.edu.tw 这部主机的 IP ？
方法很多，可以利用 host green.ev.ncku.edu.tw 或 dig green.ev.ncku.edu.tw 或 nslookup green.ev.ncku.edu.tw 等方法找出
请找出你的机器上面最适当的 MTU 应该是多少？
请利用『ping -c 3 -M do -s MTU yourIP 』找出你的 IP 的 MTU 数值。 事实上，你还可以先以 ip 设定网络卡较大的 MTU 后，在进行上述的动作，才能够找出网域内适合的 MTU。
如何在终端机接口上面进行 WWW 浏览？又该如何下载 WWW 上面提供的档案？
要浏览可以使用 links 或 lynx ，至于要下载则使用 wget 这个软件。
在终端机接口中，如何连接 bbs.sayya.org 这个 BBS ？
利用 telnet bbs.sayya.org 即可连接上

防火墙iptables
-
P 设置默认策略
-
F 清空规则链
-
L 查看规则链
-
A 在规则链的末尾加入新规则
-
I num 在规则链的头部加入新规则
-
D num 删除某一条规则
-
s 匹配来源地址
IP/MASK，加叹号 “!”表示除这个 IP外
-
d 匹配目标地址
-
i 网卡名称 匹配从这块网卡流入的数据
-
o 网卡名称 匹配从这块网卡流出的数据
-
p 匹配协议，如
TCP、 UDP、 ICMP
--
dport num 匹配目标端口号
--
sport num 匹配来源端口号
